# 1-1 정보의 개념으로 알맞은 것을 고르시오.
- 적시성, 공공성, 개별성, 활용성

# 1-2 정보의 개념을 서술하시오.
- 어떠한 상황에서 의사결정에 도움을 줄 수 있는 지식의 일종이다.

# 2-1 데이터 마이닝이 무엇인가 ?
- 광산에서 광물을 채굴하듯이 데이터에서 정보를 채굴한다는 의미이다.

# 2-2 데이터 마이닝 과정이 올바른 것을 고르시오.
- 데이터 수집(Collection) -> 데이터 정제(Cleaning) -> 데이터 분석(Analysis) -> 해석(Interpretation)

# 3-1 CPU의 구성요소의 종류를 작성하시오.
- 컨트롤 유닛, ALU, 레지스터, 캐시 메모리


# 3-2 각 해당되는 구성요소에 올바른 것을 고르시오.
## 컨트롤 유닛
- CPU 내부 모든 동작 관리, 외부와의 데이터 송수신 관리
- CPU 내부의 입출력 인터페이스 활용하여 메모리에 명령어를 읽음
- 외부의 메인 메모리와 버스라는 케이블로 연결되어 있음
- 메모리부터 읽어온 명령어는 CPU 내부의 명령어 레지스터에 저장
- 해석한 후 CPU 내부 요소인 ALU나 레지스터를 동작
- 내부 처리 완료된 데이터를 메모리에 보내는 것

## ALU
- 수치 계산이나 논리연산이 필요한 경우에 사용
- ALU가 CPU의 가장 중요한 요소
- 다양한 명령어 처리
- 집적회로들도 등장해 CPU의 ALU 업무를 대신하고 있음

## 레지스터
- 임시 데이터 저장장소에 저장
- CPU 내부에 있어 빠르게 접근함
- 자유자재로 다룰 수 있는 명령어는 CPU 제조회사가 제공

## 캐시 메모리
- 데이터 처리 속도 개선을 위해 CPU 내부에 있음
- 임시로 두어 읽기/쓰기 속도를 증가
- 개별 명령어를 읽는 속도를 개선
- L1, L2, L3 레벨이 존재, L1 캐시가 CPU의 명령어 처리장치와 가장 가까움

# 4-1 그림에 알맞는 토폴로지를 고르시오.
스타 토폴로지, 트리 토폴로지, 버스 토폴로지, 링 토폴로지, 메시 토폴로지

# 4-2 해당하는 토폴로지의 특징을 작성하시오.
- 스타 토폴로지 : 중앙에 교환기 역할을 하는 장비, 주위로 컴퓨터가 연결되는 방식, 교환기를 통해서 이웃한 기기와 통신, 유•무선 공유기가 형성되는 네트워크
- 트리 토폴로지 : 최하단에 컴퓨터, 그 위에 교환기, 그 상위에는 교환기가 위치 (계층 구조), 전화망
- 버스 토폴로지 : 교환기 역할의 장비가 없고 컴퓨터들이 하나의 케이블로 연결, 간선•지선 역할의 케이블로 이루어짐, 컴퓨터는 지선의 끝에 위치
- 링 토폴로지 : 컴퓨터들이 케이블로 연결돼 전체 모습이 원형을 이룸
- 메시 토폴로지 : 일정한 형태가 없고, 통신기기들이 그물망처럼 서로 연결된 형태, 유선 네트워크에서는 케이블 연결이 제한적이라 구축 어렵, 무선 네트워크에서는 비교적 수월

# 5-1 다중화의 개념을 서술하시오.
- 여러 신호를 합쳐서 하나의 신호를 만든 뒤 하나의 통신매체를 통해서 전송하는 방식이다.

# 5-2 주파수 분할 다중화(FDM)과 시분할 다중화(TDM)의 차이점을 작성하시오.
- 주파수 분할 다중화(FDM)은 가장 쉽게 생각할 수 있는 다중화 방식이며, 주파수를 여럭 개로 구분해 여러 신호를 동신에 전송한다.
- 시분할 다중화(TDM)은 시간을 나누어 여러 사람의 신호를 전송하고, 순차적으로 전송, 빠른 속도로 시분할 처리를 해서 여러 신호를 전송할 수 있는 통신 장비가 있어야 하기 때문에 기술적 난이도가 높다.

